além de reter o valor, além de cuidar da distribuição da arrecadação, né?
Será responsável por editar um regulamento único por uniformizar a
interpretação e a aplicação da legislação do I B s.
Um ponto de atenção Aqui o I B S entrará integralmente
em vigor a partir de dois mil e trinta e três a
S entrará a partir de dois mil e vinte e sete. Oh!
Espero que você tenha feito o complemento aí, hein?
A partir de dois mil e vinte e sete,
eles terão mesmos fatos geradores menos base de cálculo,
menos partes de não incidência.
Serão irmãos, né? Porém a C B S,
a partir de dois mil e sete já estará valendo? Qual que é a preocupação aqui?
Como que o comitê gestor, né? Vai decidir sobre as questões interpretativas do I B S,
sendo que a União, uma vez que a CBF inicia em dois mil e sete, já estará,
eh opinando a respeito das discussões que vão surgir.
Wellington Mas vai ter discussões no novo sistema tributário, é lógico,
vai ter sim.
Quando nós nós nós afirmamos que será um sistema tributário muito menos complexo,
ele vai ter ainda as suas complexidades ele vai ter muitas discussões,
Sem dúvida nenhuma
nós teremos novos litígios, teremos novos litígios,
novas discussões administrativas, judiciais,
certamente não no volume que nós temos hoje, mas isso continuará existindo.
E aí nós teremos a União a Receita Federal
opinando sobre aquilo que já começar a aparecer,
né?
De problemas?
Discordâncias de dúvidas,
e aí a ideia é como é que isso vai acontecer Em relação ao Comitê Gestor do B S.
Porque o ideal é que a União, os estados, municípios e Distrito Federal
não tenham opiniões distintas,
tratamentos distintos do mesmo assunto da mesma operação em relação ao I, B, s e, a,
C B s, Existe até uma previsão de que haja uma junção do contencioso.
Tá que veremos como isso pode acontecer.
É o que a gente gostaria que acontecesse,
Mas a gente sabe que é um desenho muito complicado, né?
Então tudo isso virá nas normas que vão operacionalizar o sistema,
e a gente precisa observar e acompanhar tudo isso,
arrecadar o imposto e afetar as compensações,
decidir o contencioso administrativo.
Então o comitê gestor tá será financiado por um
percentual do produto que será arrecadado pelo I?
B S?
Tá? Então é algo que nós precisamos também acompanhar.
Eu costumo dizer que aonde existe recursos, dinheiro,
existe também uma grande tentação, uma inclinação à corrupção.
Então, a gente precisa tomar muito cuidado
pra manter o comitê gestor.
Uma parte desse percentual será financiará o comitê gestor, né?
E a gente precisa ter isso muito transparente, muito claro.
Tá do quanto será esse valor. Afinal, qual o custo, né?
Pra se manter um comitê gestor, uma agência centralizadora como essa
tá, então é importante.
Inclusive, nós tínhamos, no texto da reforma tributária, isso foi suprimido.
E eu vejo isso como lamentável,
apesar de entender um pouco as justificativas do Congresso Nacional.
Mas nós tínhamos previsões de estudos e pareceres, né?
Que abrissem pra nós esses números, né?
Então, quando eu falei lá dos cento e sessenta bilhões do fundo de compensação,
não sabemos como chegaram nesse cálculo.
Ah, quando nós tivermos a alíquota pra manter o comitê gestor,
a gente precisa que esse cálculo seja aberto, né?
Que seja que explodam esse cálculo, né?
O cálculo O cálculo explodam o cálculo pra gente entender o porquê,
qual é o custo de se manter.
Tá um órgão como esse
perfeito. Então, isso é também fundamental.
pra gente acompanhar a lei complementar tratará sobre o regime de compensação do I,
B S e da C B S,
podendo estabelecer hipóteses em que o aproveitamento do
crédito ficará condicionado à verificação do efetivo recolhimento.
Eh esse texto da da reforma tributária causou arrepios a muitos profissionais,
mas é importante entender o contexto que ele foi colocado, então,
o que tá dizendo aqui?
Eu quero, posso condicionar o crédito do I, b s e da C B s.
A verificação do recolhimento
Eu vou passar pra vocês informações de novo que foram que nos foram passadas
por aqueles que construíram o texto da
reforma tributária que construíram esse novo sistema.
Essa verificação do recolhimento, Ou seja,
eu só tomo o crédito se eu verificar se o se o I B S.
Se a C b s foram pagas ou não, vamos falar do I B S aqui, né? A C I, b, s foi pago, ou não?
Mas isso é algo. É uma aberração a gente fazer esse tipo de condicionamento.
Mas essa ideia primeiro, que ela não é para agora, segundo dizem, não é para agora.
Ela é para um momento em que eu vou fazer a apuração do I B S de forma eletrônica,
lembra que eu dei o exemplo.
Será um extrato como se fosse um extrato bancário
em que eu vou verificar o próprio sistema vai verificar o valor de débito do I. B S.
O valor que a empresa pode tomar, o crédito e, no futuro, no futuro,
essas transações, Esses pagamentos, sendo todos eletrônicos,
faria todo o sentido.
Se eu tomo crédito, se a agência centralizadora.
Se o comitê gestor do B S,
se ele já verifica o quanto eu tenho de crédito e ele já subtrai do meu débito.
O crédito que eu tenho faz to faria todo o sentido. Eu o crédito ao pagamento.
No momento que eu pago,
o meu fornecedor é o momento que a agência
centralizadora retém os valores ou repassa pros e tributantes.
Faria o sentido de eu condicionar esse crédito ao recolhimento.
Que esse recolhimento coincidiria com o pagamento. Tá, se eu fiz.
Fiz o pagamento isso coincidiria. Então com esse momento e eu tomaria o crédito.
É algo que precisa ser ainda bem esclarecido, porque tá causando muito burburinho,
mas tá causando burburinho porque, né.
A reforma trouxe apenas esse texto,
não trouxe detalhes E é importante falar também tem muita gente criticando,
porque nós temos muitos assuntos que não foram detalhados.
Nós temos muitos assuntos que dependem de
lei complementar que depende de lei ordinária.
É importantíssimo que a gente faça a crítica, mas ponderando,
considerando o seguinte contexto Nossa Constituição
Federal já é detalhada por demais,
nem tudo tem que ser detalhado na Constituição Federal.
Se é detalhado na Constituição Federal, eu vou criar um sistema totalmente rígido.
Porque pra mudar um texto constitucional
eu tenho uma, um outro contexto, uma outra forma, Uma outra exigência,
é muito mais difícil, né, um quórum muito maior,
Uma discussão muito mais acalorada.
Não tem como detalhar tudo na Constituição Federal.
Então, de fato, eu dependo aqui talvez ainda que eu não tivesse no texto.
Mas que a gente tivesse um manifesto a
respeito de qual é a intenção desse dispositivo.
Talvez tenha faltado isso,
mas pelas informações passadas é algo ainda vem pro futuro.
Quando nós tivermos a construção desse sistema,
tá que possa fazer essa apuração de débito e crédito de forma eletrônica e claro, né,
pessoal.
Isso também vai se implicar muito as obrigações acessórias, sem dúvida nenhuma,
né?
Porque aí as obrigações acessórias passam a ser pra outros fins,
não apenas pra fins arrecadatórios.
Tá, Então, isso certamente pode vir a trazer uma simplicidade,
uma simplificação pras obrigações acessórias.